date: 2011-04-27 13:08:27 +0200
categories: episodit
read more: Lue lis&auml;&auml; episodista
summary: Alkukev&auml;&auml;n kisat, Tiomila-ennakko

#  Episodi 6: Suuri Tiomila-ennakko

### [Kuuntele episodi](http://podcast.raskaasti.fi/3233/24960-episodi-6-suuri-tiomila-ennakko)

<iframe src="http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpages%2FRaskaasti%2F164707666913459&amp;width=292&amp;colorscheme=dark&amp;show_faces=false&amp;stream=false&amp;header=false&amp;height=62" scrolling="no" frameborder="0" style="border:none; overflow:hidden; width:292px; height:62px;" allowTransparency="true">
</iframe>

  <h2>Muistiinpanot</h2>
<ul>
  <li>Alkukauden kisat</li>
  <ul>
    <li>Kev&auml;ty&ouml;</li>
    <ul>
      <li>Lumessa kahlaamista</li>
      <ul>
        <li>tai kierimist&auml; &aacute; la Leksa</li>
      </ul>
      <li>Paimio vei miehet (Lindeqvist ohitti Leskisen ankkuriosuudella)</li>
      <ul>
        <li>Markuksen ja Virtasen kev&auml;tkunto (my&ouml;s FinnSpring-viesti)</li>
      </ul>
    </ul>
    <li>FinnSpring</li>
    <ul>
      <li>Loistavat olosuhteet</li>
      <li>F&ouml;hr (akillesj&auml;nneleikkaus, mainio toipuminen) ja Kauppi vahvimmat</li>
      <li>Muukkonen j&auml;lleen vahvassa kev&auml;tkunnossa (toinen)</li>
      <li>Ikosella takareisivaivoja</li>
      <li>K&auml;rkinaisillekin paljon virheit&auml;</li>
      <li>Viesti miehiss&auml; KR:n ja Nouskin loppuratkaisu</li>
      <ul>
        <li>Suuret erot, vaikka nelj&auml; yhdess&auml; ankkuriosuudelle</li>
        <li>Taitoharjoittelun puute kev&auml;&auml;ll&auml;?</li>
      </ul>
      <li>Naisissa aika heikko taso viestiss&auml;, suurin osa huipuista passaili Siljarasteille.</li>
    </ul>
    <li>Siljarastit</li>
    <ul>
      <li>Miesten eliitin mit&auml;t&ouml;inti, rasti v&auml;&auml;r&auml;ss&auml; paikassa</li>
      <ul>
        <li>F&ouml;hr taas vahvin</li>
      </ul>
      <li>Naisissa Minna kohtasi voittajansa.</li>
    </ul>
    <li>Yleist&auml;</li>
    <ul>
      <li>Lumitilanne</li>
      <ul>
        <li>Alku huolestuttava (Kev&auml;ty&ouml;), “helteet” pelastivat muut kisat</li>
      </ul>
      <li>Tiedotuksen ontuminen</li>
      <li>Kev&auml;ty&ouml;, Siljarastien ongelmat</li>
    </ul>
  </ul>
</ul>
<ul>
  <li><a href="http://www.10mila.se/2011/">Tiomila</a></li>
  <ul>
    <li>Kisa (maasto, osuudet, yms)</li>
    <ul>
      <li>Maasto</li>
      <ul>
        <li>L&auml;hialue tuttu 2007 Mannasta.</li>
        <li>Kartta p&auml;ivitetty, k&auml;yr&auml;t jotakuinkin samat</li>
        <li>Eritt&auml;in paljon h&ouml;tt&ouml;&auml; lentokent&auml;n l&auml;hist&ouml;ll&auml;, erityisesti kun k-piste n&auml;ytt&auml;&auml; olevan koillisessa.</li>
        <li>Etel&auml;osa (vain miesten pisimm&auml;t osuudet) eritt&auml;in vaativan n&auml;k&ouml;ist&auml; ja pienipiirteist&auml;.</li>
      </ul>
      <li>Osuudet</li>
      <ul>
        <li>Miehet</li>
        <ul>
          <li>Pitk&auml;t alkuosuudet (12, 13, 12, 16 km), joten kovaa kalustoa n&auml;ill&auml; p&auml;tkill&auml;.</li>
          <li>5.-7. osuudet arvioitu eritt&auml;in nopeiksi (esim. 5. 8,4 km, 46 min)</li>
        </ul>
      </ul>
      <li>Hajonta?</li>
      <ul>
        <li>Per-Ove Kivis&auml;kk</li>
      </ul>
    </ul>
    <li>Ennakkosuosikit</li>
    <ul>
      <li>Naiset</li>
      <ul>
        <li>Onko suomalaisilla sijaa kolmen parhaan joukossa?</li>
        <li>Vaikea ennustettava t&auml;n&auml; vuonna, niin monilla joko ongelmia tai raskaana.</li>
        <ul>
          <li>Liding&ouml; (1.) ja Domnarvet (4.)</li>
          <li>Esim. Halden (3. viime vuonna): Hausken, Klechova, Nilsson pois.</li>
          <li>Ulricehamn (2., Niggli ja Johansson pois)</li>
          <li>TP, Fincken jalkavaivat, ei juossut viime viikonloppuna, Kinni mukana ja Venla kehittynyt selke&auml;sti</li>
          <li>Lynx: Annemari Leskinen raskaana</li>
          <li>Koovee: Pinja synnytti juuri, materiaalin leveys ongelma (ainakin tvåmilassa), toisaalta Lisbeth puuttui viime vuonna</li>
        </ul>
      </ul>
      <li>Miehet (<a href="http://10mila.se/2011/index.asp?page=500500&amp;avd=30&amp;lang=0&amp;klass=Herrar&amp;visning=1">joukkueet</a>)</li>
      <ul>
        <li>KR j&auml;lleen eritt&auml;in vahva</li>
        <ul>
          <li>Martomaan vakuuttava kev&auml;tkunto (lopettaa t&auml;h&auml;n kauteen Hevoskuurin mukaan)</li>
        </ul>
        <li>Ter&auml; paperilla pelottavan kova</li>
        <ul>
          <li>Nordberg</li>
          <li>Sorvisto hurjassa kev&auml;tkunnossa.</li>
        </ul>
        <li>norjalaiset eiv&auml;t yht&auml; vahvan kuuloisia kuin viime vuonna, toisaalta lumiolosuhteet heid&auml;n puolellaan.</li>
        <ul>
          <li>Kristiansand</li>
          <ul>
            <li>- Renard, Holger Hott, Hubmann puolikuntoinen (akillesvaivoja viime MM-kisoista saakka)</li>
            <li>+ Dahlén vahvassa kev&auml;tvireess&auml;</li>
          </ul>
          <li>Halden</li>
          <ul>
            <li>- Karlsson, Nordberg, Kirka</li>
          </ul>
        </ul>
        <li>S&ouml;dis vahvistunut, tasaisuus on vahvuus mutta loppuosuuksilla ei kuitenkaan ehk&auml; aivan KR:n, Haldenin tai edes Ter&auml;n veroinen.</li>
        <li>Yll&auml;tt&auml;j&auml;: J&auml;rla?</li>
        <ul>
          <li>Paljon nuoria lupauksia</li>
          <li>Bostr&ouml;m ja Holmberg j&auml;rkytt&auml;v&auml;ss&auml; kunnossa</li>
          <li>UZBE</li>
          <li>leveys ja voittamisen kulttuuri?</li>
        </ul>
      </ul>
    </ul>
  </ul>
  <li>Viikon rastinotto</li>
  <ul>
    <li><a href="http://vjsport.fi/kengat/irock/">IRock</a></li>
    <li><a href="http://www.tre.se/Privat/Mobilt-bredband/DataPrepaidPage/">3Bredband Kontant Prepaid-liittym&auml;</a>.</li>
  </ul>
</ul>

